# Описание задачи
Сервис бронирования отелей — это онлайн-платформа, которая даёт
пользователям возможность быстро и удобно выбрать отель и
забронировать номера в любой точке мира.

С помощью сервиса бронирования отелей они могут выбрать
гостиницу по разным критериям: бюджет, расположение, количество звёзд,
удобства и дополнительные услуги.

Такой сервис — это незаменимый инструмент для тех, кто часто
путешествует или просто планирует свой отпуск с заранее
организованным проживанием. Благодаря подобным сервисам
путешествия становятся более удобными и доступными для людей из
разных частей мира.

# Техническое задание
## Описание проекта
Наша компания планирует создать сервис бронирования отелей для
путешественников. Сервис должен давать пользователям возможность
просматривать отели, их цены и условия, выбирать номера и осуществлять
бронирование.
## Функциональные требования к системе
1. Регистрация и авторизация пользователей.
2. Фильтрация результатов поиска по цене, категории отеля, наличию
   различных услуг и дополнительных опций (бесплатный завтрак,
   доступ в интернет, кондиционер и так далее).
3. Просмотр детальной информации об отеле (фотографии номеров,
   описание, расположение и так далее).
4. Бронирование номеров пользователями.
5. Отправка подтверждения бронирования и информации о
   бронировании на электронную почту пользователя.
6. Просмотр списка бронирований.
7. Отмена бронирований.
8. Создание, редактирование, удаление отелей.
9. Создание, редактирование, удаление номеров.

## Технические требования
1. Используйте Xampp как локальный сервер
2. Фреймворк — Laravel.
3. Работа с системами электронной почты для отправки уведомлений.

## Требования к безопасности
1. Авторизация и аутентификация пользователей.
2. Контроль доступа к данным и системам.
3. Регулярное обновление и обслуживание системы безопасности.
4. Шифрование паролей пользователей.
5. Используйте eloquent ORM

## Документирование
1. Инструкции по установке и запуску системы.
## Ролевая модель
Система предполагает наличие двух ролей пользователей:
- администратор платформы;
- пользователь.
  В зависимости от занимаемой роли, пользователь может иметь доступ к
  разным частям информационной системы и сценариям её использования.

Система предполагает следующее разделение прав пользователей:
1. Администратор имеет полный доступ ко всем функциям системы.

   Перечень уникальных разрешений для администратора платформы:
    - Создание/редактирование/удаление отелей, номеров и удобств
      отелей.
    - Просмотр/удаление бронирований для конкретного
      пользователя или отеля.
    - Просмотр информации о пользователях системы.
    - Доступ к отдельным страницам, предназначенным для администратора системы.
2. Гость — зарегистрированный пользователь, который может
   просматривать информацию об отелях, номерах и ценах, а также
   создавать и отменять бронирования.
3. Незарегистрированный пользователь не имеет доступа к
   функционалу системы.

## Описание страниц системы
- Страница списка отелей.

  /hotels

  Данная страница предназначена для отображения списка отелей,
  существующих в системе. На странице выводятся
  элементы-карточки с информацией об отеле: название, адрес, цена за
  ночь, несколько удобств, предоставляемых отелем, кнопка
  “Перейти”, при нажатии на которую происходит перенаправление на
  страницу отеля

- Страница просмотра отеля.

  /hotels/{id}

  Данная страница предназначена для отображения информации об
  отеле. В одном информационном блоке располагается
  изображение-постер, название, адрес и описание отеля. В другом -
  форма выбора дат бронирования и список номеров отеля, доступных
  для бронирования на выбранные даты. Кнопка “Забронировать” в
  карточке номера, создает бронирование на выбранные даты и
  перенаправляет на страницу бронирования отеля пользователем.

- Страница просмотра бронирований.

  /bookings

  Данная страница предназначена для отображения списка
  бронирований, совершенных пользователем. На странице выводятся
  элементы-карточки с информацией о бронировании: название отеля,
  даты бронирования, количество ночей, итоговая стоимость.

- Страница бронирования.

  /booking/{id}

  Данная страница предназначена для отображения информации о
  бронировании отеля пользователем. На странице расположена
  карточка с информацией о бронированию.

- Страница регистрации.

  /register

- Страница входа в систему.

  /login

### Архив с фронтендом проекта прикреплён в ЛМС.

## Что нужно сделать:
- создать базу данных и таблицы в ней с помощью миграций
- создать контроллеры
- написать бизнес-логику
- подключить прилагаемый фронт-энд
- проверить работоспособность

## Улучшения и дополнения к заданию
Каждый пункт повышает качество системы и ее привлекательность для пользователя.

### Задача 1. Добавьте роль менеджера отеля
Роль менеджера отеля дает возможность администрирования конкретного
отеля, для которого пользователь является менеджером.

### Задача 2. Система уведомлений
Разработайте систему уведомлений о бронировании и изменении
резервации и напоминаний о предстоящем приезде, чтобы гости могли
быть уверены, что всё подготовлено к их прибытию.

### Задача 3. Система отзывов
Разработайте систему отзывов и оценок гостей, которые уже
останавливались в отеле, чтобы помочь будущим гостям выбрать
подходящий вариант.

### Задача 4. Автотесты
Напишите автоматические тесты, которые будут покрывать не менее 80%
кода (хотя бы по количеству строк). Автотесты должны проверять не
только код ответ, но и содержимое.
-------
## Инструкция по установке и запуску системы
1. Клонировать репозиторий
2. В корне проекта сделать копию файла `.env.example` с названием `.env`
3. В файле `.env` отредактировать следующие параметры базы данных MySQL: DB_HOST, DB_PORT, DB_USERNAME и DB_PASSWORD в соответствии с вашими учетными данными
4. Создать пустую базу данных с названием `booking`, используя инструменты, которые вы предпочитаете (например phpMyAdmin)
5. В корне проекта выполнить команду `composer install`, чтобы установить зависимости Composer и автоматически создать ссылку на каталог `storage/app/public` в папке `public` для общего доступа к локальным файлам на сайте
6. В корне проекта выполнить команду `php artisan migrate`, чтобы запустить миграцию базы данных. Будет создан единственный пользователь с правами администратора:  
  `Email: admin@mail.ru`  
  `Пароль: admin`
7. [Опционально] В корне проекта выполнить команду `php artisan db:seed`, чтобы заполнить базу `booking` тестовыми данными. Для всех пользователей устанавливается пароль `password`
8. В файле `.env` отредактировать следующие параметры почтового клиента для отправки уведомлений на электронную почту пользователей: MAIL_DRIVER, MAIL_HOST, MAIL_PORT, MAIL_USERNAME, MAIL_PASSWORD, MAIL_ENCRYPTION
9. В корне проекта выполнить команду `php artisan schedule:work`, чтобы запустить планировщик задач, необходимый для запуска команд обновления статусов бронирований и отправки напоминаний о бронировании
10. В корне проекта выполнить команду "`php artisan serve --port=8000`, чтобы запустить встроенный веб-сервер
11. Открыть сайт в браузере по адресу http://127.0.0.1:8000